What lies in one's heart is a mystery to us all.
Apa yang ada di hati seseorang adalah misteri bagi kita semua.
Star and snow glitter on the two.
Bintang dan salju berkilauan pada keduanya.
Naniwa is the stage for a tag team match of Conan and Heiji.
Naniwa adalah panggung untuk pertarungan antara Conan dan Heiji.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Osaka Double Mystery:"
"Misteri Ganda Osaka:"
"The Naniwa Swordsman And Hideyoshi Toyotomi's Castle"
"Pemain Pedang Naniwa dan Istana Hideyoshi Toyotomi"
"Naniwa Chuo Gymnasium"
"Gimnasium Naniwa Chuo"
Strike to the mask!
Sasaran kepala!
Match is over!
Pertandingan berakhir!
Nice going! That's 3 wins and 1 draw,
Bagus! Sekarang sudah tiga kali menang dan satu seri.
he qualifies for the preliminaries!
Dia bisa ke babak penyisihan!
Right. All the members on Kaiho High School's team this year is strong.
Benar. Semua anggota tim SMA Kaiho tahun ini kuat.
They're undefeated so far in the group competition.
Mereka belum terkalahkan sejauh ini di kompetisi grup.
Mrs. Hattori. Don't get all worked up
Nyonya Hattori. Jangan terlalu bersemangat
until you're seen our captain.
sampai kau melihat kapten kami.
Heiji's gotten stronger than a demon.
Heiji sudah menjadi sangat kuat.
Oh, is Heiji Kaiho High's captain?
Aapakah Heiji kapten SMA Kaiho?
He doesn't tell us anything at home.
Dia tidak memberi tahu kami apa pun di rumah.
Kaiho High School team captain, come forward!
Kapten tim SMA Kaiho, silakan!
Yes, sir.
Baik.
Huh? That's not Heiji.
Apa? Itu bukan Heiji.
Isn't that him over there?
Bukankah di sana itu dia?
Over there, surrounded by all those girls and talking up a storm.
Pria yang dikelilingi banyak gadis di sana dan berbicara dengan senang.
Hey, Heiji!
Hei, Heiji!
What the heck are you doing, goofing off over here for?
Kenapa kau bermain-main di sini?
The match has already started! You've got to hurry!
Pertandingan sudah dimulai! Kau harus cepat!
Huh? You're pale.
Apa? Kulitmu cerah.
Hello.
Halo.
I know you. You're a sophomore, aren't you?
Aku mengenalimu. Kau mahasiswa tahun dua, kan?
Heiji asked me to cover for him.
Heiji memintaku untuk menggantinya.
He said that we probably wouldn't need him until the semi-finals
Dia bilang kami tidak akan membutuhkannya sampai semifinal,
so he told me to put his gear on
jadi dia menyuruhku memakai perlengkapannya
and just intimidate the other team.
dan hanya mengintimidasi tim lain.
But Heiji's so popular so all the girls flock around me
Tapi Heiji sangat populer sehingga semua gadis berkumpul di sekitarku
when they see his name on the uniform.
ketika mereka melihat namanya di seragam.
So where did Heiji go?
Jadi ke mana Heiji pergi?
I think he went to the toilet.
Sepertinya dia pergi ke kamar mandi.
I saw him heading toward the other building.
Aku melihatnya menuju gedung lain.
"Annex" -Listen up.
"Gedung Tambahan" -Dengar, ya.
I'm going to tell you one more time.
Aku akan memberitahumu sekali lagi.
To get to the Naniwa Chuo Gymnasium,
Untuk sampai ke Gimnasium Naniwa Chuo,
take the bus headed for Tojiri
naik bus menuju Tojiri
and get off at the 7th stop.
dan turun di halte ke-7.
If you don't know which bus, ask the driver.
Jika kau tidak tahu bus mana, tanyakan kepada sopir.
Ask them which gymnasium is holding the Kinki Kendo Competition
Tanyakan gimnasium mana yang mengadakan Kompetisi Kinki Kendo
that Heiji Hattori's competing in, they'll know!
di mana Heiji Hattori berkompetisi. Mereka akan tahu!
Okay, I got it.
Ya, aku mengerti.
I'm not a little kid. You don't have to keep reminding me.
Aku bukan anak kecil. Kau tidak harus terus mengingatkan aku.
Sorry. You look like a little kid, so I forget.
Maaf. Kau terlihat seperti anak kecil, jadi aku lupa.
Never mind, just don't call me anymore.
Sudahlah, jangan telepon aku lagi.
I'm having a hard time getting away from Ran and the old man.
Aku kesulitan melepaskan diri dari Ran dan paman.
And another thing. We're going to Osaka
Dan satu hal lagi. Kami datang ke Osaka
because you invited us to a tetchiri dinner
karena kau mengundang kami untuk makan tetchiri
since we didn't get to eat it the last time
karena kami tidak bisa memakannya terakhir kali
or the time before that at your place.
atau waktu sebelumnya di rumahmu.
The only reason we're going to watch you compete is,
Satu-satunya alasan kami akan melihat kau bertanding adalah
it's on the same day.
karena itu pada hari yang sama.
You always give me the cold treatment.
Kau selalu memperlakukanku dengan dingin.
By the way, this bullet train just left the station,
Ngomong-ngomong, kereta cepat ini baru saja meninggalkan stasiun,
so it'll be past 2:00 when we get there.
jadi kami akan sampai di sana setelah jam 2:00 siang.
Won't your match be over by then?
Bukankah kompetisimu sudah berakhir saat itu?
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang itu.
The semi-finals don't start until 2 pm.
Semifinal tidak dimulai sampai jam 2 siang.
You'll make it in time for the finals.
Kau akan sampai tepat waktu untuk final.
Oh, okay.
Baiklah.
So I'll be waiting to see you.
Jadi aku akan menunggu untuk berjumpa denganmu.
Kazuha?
Kazuha?
What are you doing in there?
Apa yang kau lakukan di sini?
That's what I'd like to ask you!
Itu yang ingin aku tanyakan kepadamu!
This is the men's toilet, you know!
Ini kamar kecil pria.
Really? I didn't notice that.
Benarkah? Aku tidak sadar itu.
I thought it was a hiding place
Aku pikir ini adalah tempat persembunyian
for cowards who didn't want to compete.
untuk pengecut yang tidak ingin bersaing.
I'm planning my moves.
Aku sedang merencanakan gerakanku.
So that I can beat that guy in the finals.
Agar aku bisa mengalahkan orang itu di final.
By that guy, are you talking about
Apakah kau memaksudkan
that guy that looks just like Kudo?
pria yang mirip dengan Kudo itu?
That's right. Okita from Senshin High School in Kyoto.
Tepat sekali. Okita dari SMA Senshin di Kyoto.
Last year, he got me with jabs to the neck.
Tahun lalu, dia memukul leherku.
I'm going to pay him back for this scar behind my ear.
Aku akan membalasnya kembali untuk bekas luka di belakang telingaku ini.
Just because he beat you before,
Hanya karena dia mengalahkanmu sebelumnya,
don't you think you're being kind of sneaky?
tidakkah kau pikir kau agak licik?
Don't be stupid! He didn't beat me.
Jangan bodoh! Dia tidak memukulku.
I got cut on the neck when I dodged the jab,
Leherku luka ketika aku menghindari pukulannya
and when it wouldn't stop bleeding,
dan karena itu tidak berhenti berdarah,
the doctor stopped the match.
dokter menghentikan kompetisi.
Besides, the guy skipped the first and second match,
Lagipula, pria itu tidak bertanding di kompetisi pertama dan kedua.
he was sleeping behind the gym
Dia tidur di belakang gimnasium
and then he took me on.
dan kemudian dia melawanku.
You don't have to worry about him, you can beat him.
Kau tidak perlu khawatir tentang dia, kau bisa mengalahkannya.
You brought your lucky charm, didn't you?
Kau membawa jimat keberuntunganmu, kan?
That's not the only reason
Itu bukan satu-satunya alasan
I skipped the first and second matches though.
aku tidak bertanding di kompetisi pertama dan kedua.
The truth is, it's my right hand
Sebenarnya itu karena tangan kananku
remember what happened on Bikuni Island.
setelah apa yang terjadi di Pulau Bikuni.
It's so itchy, it's driving me crazy!
Ini sangat gatal sampai aku merasa terganggu!
I can't concentrate on the match!
Aku tidak bisa berkonsentrasi pada kompetisi!
Is that so? Fine then!
Benarkah? Baiklah kalau begitu!
I'm going to have a talk with your mother.
Aku akan berbicara dengan ibumu.
And have her beat some heart and soul into you.
Dan menyuruh dia memarahimu.
What? Mom's here?
Apa? Ibuku ada di sini?
Hey, Kazuha, wait!
Hei, Kazuha. Tunggu!
What's the matter with you? You idiot!
Ada apa denganmu? Bodoh!
-Idiot? -No, that wasn't me.
-Bodoh? -Tidak, itu bukan aku.
Did you say you can't compete because you have a hangover?
Kau bilang tidak dapat bersaing karena mabuk?
I couldn't help it.
Mau bagaimana lagi?
The company that informally promised to hire me went bankrupt.
Perusahaan yang secara berjanji untuk mempekerjakanku bangkrut.
I was so floored. I had to have a drink.
Aku sangat sedih. Aku harus minum.
You blockhead! You should have thought about the consequences!
Bodoh! Kau seharusnya memikirkan akibatnya!
Let's all settle down.
Tenang dulu.
There's still over an hour left in the competition.
Masih ada lebih dari satu jam tersisa sebelum kompetisi.
He's right.
Dia benar.
Let's all calm down and come up with a plan.
Ayo kita bertenang dan membuat rencana.
You know, I could tell everybody about that.
Aku bisa memberi tahu semua orang tentang itu.
What did you say?
Apa katamu?
Unlike the rest of you who all have jobs waiting,
Tidak seperti kalian semua yang sudah ada pekerjaan nantinya,
I've got nothing to lose.
aku tidak akan rugi apa-apa.
I don't know what you're talking about,
Aku tidak mengerti apa maksudmu,
but if you don't want to compete,
tetapi jika kau tidak ingin bersaing,
then we'll just have to send in one of the seniors
maka kita hanya perlu mengirim salah satu senior
although they aren't as good as you.
meskipun mereka tidak bagus sepertimu.
We can't have the whole team be embarrassed
Seluruh tim tidak bisa dipermalukan
just because of you.
hanya karena kau.
For a guy who stole another guy's girlfriend, you sure talk big.
Sombong sekali pria yang sudah merebut pacar pria lain ini.
You're a fool. She made up her own mind to leave you.
Bodoh. Dia memutuskan sendiri untuk meninggalkanmu.
I didn't steal her away.
Aku tidak merebutnya.
Listen, I think you'd better sober up and start thinking about
Dengar. Sebaiknya kau hilangkan mabukmu dan mulai berpikir tentang
how to get rid of that chip on your shoulder,
bagaimana untuk membuang rasa rendah dirimu
and what you're going to do with the rest of your life.
dan apa yang akan kau lakukan dengan sisa hidupmu.
Kill...
Bunuh...
I'm going to kill you.
Aku akan membunuhmu.
What're you doing, Heiji? Come on, hurry!
Apa yang kau lakukan, Heiji? Ayo, cepat!
Yeah, okay.
Baiklah.
Chest jab, point!
Tusukan dada, satu angka!
Yes! Good move!
Bagus! Langkah yang bagus!
Hey, I can't find Tarumi anywhere.
Hei, aku tidak bisa menemukan Tarumi di mana pun.
Maybe he went home?
Mungkin dia pulang ke rumah?
Good grief. You guys go look around there.
Ya ampun. Cari dia di sekitar sana.
Okay.
Baik.
Hey! Why aren't you paying attention to the match?
Hei! Mengapa kau tidak memerhatikan kompetisi?
Go and score those points fast.
Cepat raih angka-angka itu.
Make it to the best four!
Kau harus menjadi empat terbaik!
"Annex" -Did you find him?
"Gedung Tambahan" -Apakah kau menemukannya?
No, he wasn't in the toilet or the fencing hall.
Tidak, dia tidak berada di kamar kecil atau di aula anggar.
Did you look in the storage room?
Apakah kau sudah mencarinya di ruang penyimpanan?
No, not yet.
Tidak, belum.
But he wouldn't be here in the middle of the competition.
Tapi dia tidak akan berada di sana di tengah kompetisi.
Ta... Tarumi?
Ta... Tarumi?
How horrible!
Mengerikan sekali!
Somebody, get an ambulance!
Seseorang, hubungi ambulans!
Okay, I'll go call for the ambulance!
Oke, aku akan menghubungi ambulans!
Omotani, you go to the police box and get the police!
Omotani, pergi ke kantor polisi dan panggil polisi!
All right, then I'll go back to the gym
Baiklah. Kalau begitu, aku akan kembali ke gimnasium
and tell Hakamata about this.
dan beri tahu Hakamata tentang ini.
Okay! Go quick and bring him back here!
Baik! Pergi cepat dan bawa dia kembali ke sini!
Okay!
Baik!
Yahoo! We're in the best 4!
Bagus! Kita berada di 4 terbaik!
I think we can win the championship!
Aku pikir kita bisa memenangkan kejuaraan!
Tarumi's dead? Are you sure?
Tarumi meninggal? Apakah kau yakin?
Pretty sure. I couldn't tell if he was breathing
Aku yakin. Aku tidak tahu apakah dia bernafas,
but he was covered with blood!
tapi dia berlumuran darah!
Where is he?
Di mana dia?
Who the heck are you?
Siapa kau?
I asked you where he is!
Aku bertanya di mana dia!
What is this? There's nothing in here.
Apa ini? Tidak ada apa-apa di sini.
That's strange.
Aneh.
We found him here, leaning against this vaulting horse.
Kami menemukannya bersandar pada kuda lompat ini.
What kind of doll is this?
Boneka macam apa ini?
I think it's a doll you use to practice life saving techniques on.
Itu boneka yang digunakan untuk mempraktikkan teknik penyelamatan hidup.
You know, like mouth to mouth resuscitation.
Seperti resusitasi mulut ke mulut.
Are you sure you didn't mistake this doll for your friend?
Apakah kau yakin tidak salah mengira boneka ini sebagai temanmu?
That's ridiculous!
Itu konyol sekali.
Hey! Police is here!
Hei, aku sudah bawa polisi!
The ambulance will be here in about 10 minutes.
Ambulans akan datang 10 menit lagi.
Thing is, we can't find Tarumi.
Tapi Tarumi sudah tidak ada.
What did you say?
Apa?
You don't think Tarumi pulled a fast one on us, do you?
Apakah menurutmu Tarumi berniat mengerjai kita?
Come on, let's split up and look for Tarumi!
Baiklah, ayo berpencar dan cari dia lagi!
If this is some kind of joke, I'm going to teach him a lesson!
Jika ini hanya leluconnya, aku akan memberinya pelajaran!
Excuse me.
Permisi.
Are you from Shinnai University?
Apakah kalian mahasiswa Universitas Shinnai?
Yeah, that's right. What is it?
Ya, benar. Ada apa?
A call just came in to the reception desk from a strange man.
Tadi aku menerima panggilan di meja depan dari pria aneh.
He said to tell the guys from Shinnai University
Dia mengatakan untuk memberi tahu orang-orang dari Universitas Shinnai
who are in the storage room now
yang berada di ruang penyimpanan sekarang
to go to the locker room beside the pool.
untuk pergi ke ruang ganti di samping kolam renang.
It's got to be Tarumi!
Itu pasti Tarumi!
That sneak! What a stinker!
Dasar! Merepotkan sekali!
Let's go and check it out.
Mari kita pergi dan memeriksanya.
"Shower room"
"Kamar mandi"
Ta... Tarumi!
Ta... Tarumi!
Is this for real?
Apakah ini benar?
He's really dead.
Dia sudah tewas.
I don't believe it.
Aku tidak percaya itu.
The body in the storage room
Mayat di ruang penyimpanan
is moved to the locker room beside the pool while no one is watching.
dipindahkan ke ruang ganti di samping kolam saat tidak ada yang melihat.
Dees that mean someone moved it?
Apakah itu berarti seseorang memindahkannya?
But if you were carrying a body as bloody as that,
Tapi jika kau membawa tubuh berdarah seperti itu,
someone's bound to notice.
seseorang pasti melihatnya.
There's a team from some school
Ada tim dari beberapa sekolah
sitting around the doorway in the annex having their lunch.
duduk di sekitar pintu di paviliun sambil makan siang.
Why go to such lengths?
Mengapa dia harus melakukan itu?
Hey, Heiji!
Hei, Heiji!
What're you doing? You haven't even eaten your lunch!
Apa yang kau lakukan? Kau bahkan belum makan siang!
There's less than an hour left before the semi-finals.
Ada kurang dari satu jam sebelum semifinal.
Shut up. I'm on a case!
Diam. Aku sedang menangani kasus!
There's been a murder in the locker room over there.
Ada pembunuhan di ruang ganti di sana.
What? Are you serious?
Apa? Apakah kau serius?
But I don't understand something
Tapi aku tidak mengerti sesuatu,
so I can't concentrate on the match.
jadi aku tidak bisa berkonsentrasi pada kompetisi.
Then maybe you should ask Kudo for advice.
Kalau begitu, mungkin kau harus meminta saran dari Kudo.
Are they coming here, aren't they?
Mereka akan datang ke sini, kan?
That's right, Kudo! I'll just give him a call.
Itu benar. Kudo! Aku akan meneleponnya.
Kudo would be able to solve the case in no time.
Kudo akan bisa menyelesaikan kasus ini dalam waktu singkat.
You don't have to lose any sleep over it.
Kau tidak perlu repot-repot karena itu.
Let Kudo handle the investigation,
Biarkan Kudo menangani penyelidikan.
you get back to the match, come on!
Kau kembalilah ke kompetisi. Cepat!
Listen, Kazuha.
Dengar, Kazuha.
Don't you dare tell Kudo about the murder.
Jangan memberi tahu Kudo tentang pembunuhan itu.
-What? -Don't forget what I said!
-Apa? -Jangan lupa apa yang aku katakan!
Heiji!
Heiji!
Kudo won't get here for another hour and a half.
Kudo tidak akan sampai di sini selama satu setengah jam lagi.
I've got to solve this case by then!
Aku harus menyelesaikan kasus ini sebelum itu!
You've got rice on yourself again.
Ada nasi di mulutmu.
What? Did you say murder?
Apa? Kasus pembunuhan?
Then you mean, Hattori's...
Jadi maksudmu, Hattori...
That's right. He said he doesn't have time to compete.
Ya. Dia bilang dia tidak punya waktu untuk bersaing.
He's running around looking for clues.
Dia berlarian mencari petunjuk.
What're we going to do?
Apa yang harus kita lakukan?
The semi-finals are going to start already.
Semifinal akan segera dimulai.
We don't have a choice.
Kita tidak punya pilihan.
We've got to take the championship without Heiji.
Kita harus ikut kompetisi tanpa Heiji.
Then we'll break that darn mystery fool's nose in half!
Setelah itu, kita akan mematahkan hidung pria pencinta misteri itu!
Excuse me. We're the ones who're going to be in the match.
Maaf. Kami yang akan ikut kompetisi itu.
You're positive he's one of your team mates?
Kau yakin dia adalah salah satu rekan timmu?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
His name's Tarumi. We're classmates at the same university.
Namanya Tarumi. Kami sekelas di universitas yang sama.
The killer must have put him under the hot shower
Pembunuh pasti menaruhnya di bawah pancuran air panas
to mask the time of death.
untuk menutupi waktu kematian.
Well, it's plain to see
Itu jelas terlihat
that the murder weapon is this sword.
bahwa senjata pembunuhnya adalah pedang ini.
As soon as we find out who it belongs to,
Setelah kami mengetahui siapa pemiliknya,
we'll have the killer...
pembunuhnya akan diketahui...
You're wrong about that, Inspector Otaki.
Kau salah, Inspektur Otaki.
The "fast draw" instructor brought it to the competition
Instruktur "pengundian cepat" membawanya ke kompetisi
because he was going to put on a demonstration using a real sword.
karena dia akan melakukan demonstrasi menggunakan pedang sungguhan.
Somebody probably saw it left in the dressing room,
Seseorang mungkin melihatnya ditinggalkan di ruang ganti,
stole it and used it to commit the murder.
mencurinya dan menggunakannya untuk melakukan pembunuhan.
Heiji, what're you doing here?
Heiji, apa yang kau lakukan di sini?
Can't you tell by looking at me? I'm competing.
Tidak bisakah kau tahu dengan melihatku? Aku ikut bertanding.
Oh, I remember now! Today's the day of the big competition
Sekarang aku ingat! Hari ini adalah hari kompetisi besar
between Kinki's high school and college teams.
antara tim sekolah menengah dan universitas Kinki.
So do you have any idea who stole this sword?
Jadi, apakah kau tahu siapa yang mencuri pedang ini?
Sort of.
Mungkin.
The killer's somebody who comes to this competition a lot
Pembunuhnya adalah seseorang yang sering datang ke kompetisi ini
and knows about the fast draw demonstration.
dan tahu tentang demonstrasi undian cepat.
That person also knows the layout of the place,
Orang itu juga tahu tata letak tempat ini,
the gym, the annex and the locker room.
gimnasium, paviliun dan ruang ganti.
Which means, the killer is somebody just like you guys.
Artinya, pembunuh adalah seseorang seperti kalian.
I understand the part about having to know
Aku mengerti bagian tentang mengetahui
about the demonstration and stealing the sword
tentang demonstrasi dan mencuri pedang,
but what does knowing about the gym and annex and locker room
tapi apa hubungannya mengetahui tentang gimnasium, paviliun dan ruang ganti
have to do with anything?
dengan kasus ini?
Because if the killer didn't know the locations of these places,
Karena jika pembunuh tidak mengetahui lokasi tempat-tempat ini,
it wouldn't be possible to move Mr. Tarumi
tidak mungkin dia bisa memindahkan Pak Tarumi
from the annex to this locker room without being seen.
dari paviliun ke ruang ganti ini tanpa terlihat.
What bothers me is, not why he was moved but how.
Yang menggangguku adalah bukan mengapa, tetapi bagaimana dia dipindahkan.
Because when it happened, there was a group of people
Karena ketika itu terjadi, ada sekelompok orang
sitting in front of the annex eating their lunch.
duduk di depan paviliun dan sedang makan siang.
It would've been impossible for them not to notice
Tidak mungkin bagi mereka untuk tidak menyadari
a man covered with blood being carried out.
yang seorang pria berlumuran darah sedang dipindahkan.
Unless of course,
Kecuali tentu saja,
after you guys found Mr. Tarumi in the storage room,
setelah kalian menemukan Pak Tarumi di ruang penyimpanan,
the last one to leave the place
orang terakhir meninggalkan tempat itu
very cleverly managed to carry him out.
berhasil membawanya keluar.
Do you guys remember what happened?
Apakah kalian ingat apa yang terjadi?
The first one to leave was Kotegawa here.
Yang pertama pergi adalah Kotegawa.
He said he was going to call an ambulance.
Dia bilang dia akan memanggil ambulans.
Then I left.
Setelah itu, aku pergi.
Kotegawa told me to go to the police box and get the police.
Kotegawa menyuruhku pergi ke kantor polisi dan memanggil polisi.
So that means, Mr. Doguchi,
Jadi itu artinya, Pak Doguchi,
you were the last to leave, weren't you?
kau adalah orang terakhir yang pergi, kan?
But I left right away to get Hakamata who was in the gym.
Tapi aku langsung pergi untuk memanggil Hakamata yang ada di gimnasium.
How do I know you're not lying?
Bagaimana aku bisa tahu kau tidak berbohong?
I... I said I was going, didn't I?
Aku... aku bilang aku akan pergi, kan?
Yeah.
Ya.
Besides, Doguchi wasn't the last one to leave, it was me.
Lagipula, orang yang terakhir pergi bukan Doguchi, tapi aku.
What?
Apa?
I knew we needed the ambulance as soon as possible
Aku tahu kami membutuhkan ambulans sesegera mungkin,
so when I saw a group of high school students
jadi ketika aku melihat sekelompok siswa SMA
hanging around the entrance,
berkeliaran di sekitar pintu masuk,
I borrowed their cell phone.
aku meminjam ponsel mereka.
But the person I was talking to
Tapi orang yang berbicara denganku
asked me to describe the injured person's condition
memintaku untuk menggambarkan kondisi orang yang terluka,
so I went back and described Tarumi's condition.
jadi aku kembali dan menjelaskan kondisi Tarumi.
Of course, there was nobody else around.
Tentu saja, tidak ada orang lain di sekitar.
As soon as I was finished,
Begitu aku selesai,
I went back to return the cellphone
aku kembali untuk mengembalikan ponsel,
then I headed for the police box.
lalu aku menuju ke kantor polisi.
Is that the truth?
Apakah itu benar?
Yes, he came to the police box.
Ya, dia datang ke kantor polisi.
I'm not good at explaining things, so I was relieved he came.
Aku tidak pandai menjelaskan sesuatu, jadi aku lega dia datang.
And how long did it take to go from the annex
Dan berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk pergi dari paviliun
to the police box then back again?
ke kantor polisi lalu kembali lagi?
There's a big intersection in front of the police box
Ada persimpangan besar di depan kantor polisi
and we got stuck at the light...
dan kami terjebak di lampu lalu-lintas.
I think it took about 14 to 15 minutes.
Sepertinya itu memakan waktu sekitar 14 sampai 15 menit.
Did you say 14 to 15 minutes?
14 sampai 15 menit?
Don't you think that's strange. Mr. Doguchi?
Tidakkah menurutmu itu aneh, Pak Doguchi?
Mr. Omotani and Mr. Kotegawa
Pak Omotani dan Pak Kotegawa
came back with the police right after we arrived.
kembali dengan polisi tepat setelah kami tiba.
The gym is right by the annex,
Gimnasium berada tepat di samping paviliun.
don't you think it took an unusually long time to get Mr. Hakamata?
Tidakkah menurutmu itu terlalu lama untuk memangggil Pak Hakamata?
He probably had a hard time finding me.
Dia mungkin kesulitan menemukanku.
The place was filled with guys wearing the same kind of outfits.
Tempat itu dipenuhi orang-orang yang mengenakan jenis pakaian yang sama.
This means, you also had some unaccounted time.
Ini berarti kau juga memiliki waktu yang tidak bisa dijelaskan.
I don't care if you suspect us,
Aku tidak peduli jika kau mencurigai kami,
but can you tell me one thing first?
tapi bisakah kau memberitahuku satu hal dulu?
Explain how you can get Tarumi, who was in that condition,
Jelaskan bagaimana kau bisa memindahkan Tarumi yang dalam kondisi itu
out of the storage room in the annex
keluar dari ruang penyimpanan di paviliun
into the locker room without being seen?
ke ruang ganti tanpa terlihat?
Yeah, that's right!
Ya, itu benar!
If you can't explain that,
Jika kau tidak bisa menjelaskannya,
then you can't prove we're guilty!
maka kau tidak bisa membuktikan bahwa kami bersalah!
Don't make up stories.
Jangan mengarang cerita.
Well, Detective, we're going to see Tarumi's mother
Baiklah, detektif. Kami akan menemui ibu Tarumi
and tell her what happened today.
dan katakan padanya apa yang terjadi hari ini.
Hakamata, you're the only one without a sash. Why's that?
Hakamata, hanya kau yang tidak memakai selempang. Kenapa?
I thought I brought it with me, but I guess I lost it.
Tadi aku membawanya, tapi mungkin itu hilang.
Well, it looks like we're going to forfeit the match
Sepertinya kami akan menarik diri dari kompetisi,
so I guess I won't be needing it anyway.
jadi aku kira kami tidak akan membutuhkannya.
Speaking of match, Heiji, how did you do today?
Berbicara tentang kompetisi, Heiji, bagaimana denganmu hari ini?
Did you win? Or did you lose?
Apakah kau menang? Atau apakah kau kalah?
Heiji?
Heiji?
Hit on the forearm, 1 point!
Pukulan di lengan, 1 poin!
Way to go! We scored!
Bagus! Kita dapat poin!
All we've got to do is hang in there until it's time
Yang harus kita lakukan adalah bertahan di sana sampai waktunya tiba
and then we're in the finals!
dan kemudian kita akan masuk final!
That's right!
Itu benar!
We don't need Heiji to win the championship!
Kita tidak membutuhkan Heiji untuk memenangkan kejuaraan!
Thrust to the neck, 1 point!
Dorong ke leher, 1 poin!
4 to 1, the match goes to Kyoto Senshin High School!
4 lawan 1, kompetisi dimenangi oleh SMA Senshin Kyoto!
Kyoto Senshin High School?
SMA Senshin Kyoto?
It's Okita, just like Heiji said.
Ini Okita, seperti yang Heiji katakan.
This is not good!
Ini tidak bagus!
Without Heiji, we don't stand a chance.
Tanpa Heiji, kami tidak bisa menang.
The windows behind the annex don't open
Jendela di belakang paviliun tidak terbuka
and the ones in the front are too noticeable.
dan yang di depan terlalu mencolok.
The front door is only way.
Pintu depan adalah satu-satunya jalan.
But to carry him to the locker room beside the pool,
Tapi untuk membawanya ke ruang ganti di samping kolam renang,
I'd have to pass the front of the gym
aku harus melewati bagian depan gym
where there were a lot of people.
di mana ada banyak orang.
It's impossible.
Itu tidak mungkin.
Somebody's bound to notice a man covered with blood
Seseorang pasti akan menyadari seorang pria berlumuran darah
being carried past them.
sedang dibawa melewati mereka.
Gosh!
Ya ampun!
Kudo's going to be here in less than 10 minutes.
Kudo akan tiba di sini dalam waktu kurang dari 10 menit.
Hey, you! Wait up!
Hei, kau! Tunggu!
You just came out of the annex, didn't you?
Kau baru saja keluar dari paviliun, kan?
What were you doing?
Apa yang kau lakukan?
I only went to the toilet.
Aku hanya pergi ke kamar kecil.
Sorry, but there's something I want to ask you.
Maaf, tapi ada sesuatu yang ingin aku tanyakan kepadamu.
What is it?
Apa itu?
Before Mr. Tarumi was killed, I heard him say,
Sebelum Pak Tarumi dibunuh, aku mendengar dia berkata,
"You know, I could tell everybody about that".
"Aku bisa memberitahu semua orang tentang itu."
What was that about?
Apa maksudnya?
How would I know? I don't know anything!
Aku tidak tahu! Aku tidak tahu apa-apa!
All right then, is the girl Mr. Tarumi and Mr. Hakamata
Baiklah. Apakah gadis yang direbutkan Pak Tarumi dan Pak Hakamata
were fighting about here today?
ada di sini hari ini?
Of course not!
Tentu saja tidak!
After that incident, Haori quit managing the kendo team!
Setelah kejadian itu, Haori berhenti mengelola tim kendo!
That incident? What do you mean?
Kejadian itu? Apa maksudmu?
Did you see Okita's thrust?
Apakah kau melihat dorongan Okita?
Yeah. You can kill somebody with that one.
Ya. Dorongan itu bisa membunuh seseorang.
Hey, come back!
Tunggu!
Huh? That's the guy.
Pria itu lagi.
He's running again like he was when we were eating lunch.
Dia berlari lagi seperti saat kita makan siang.
What?
Apa?
Where you guys eating lunch around the door to the annex?
Apakah kalian makan siang di sekitar pintu paviliun?
Yeah, that was us.
Ya, itu kami.
There were three weird college students.
Ada tiga mahasiswa aneh.
They asked to borrow a cell phone,
Mereka meminta untuk meminjam ponsel
and then they brought the police and other people, it was a circus.
dan kemudian mereka membawa polisi dan orang lain. Itu seperti sirkus.
All right then, after those three left the annex,
Baiklah. Setelah ketiganya meninggalkan paviliun,
did any suspicious person go in there?
apakah ada orang yang mencurigakan masuk ke sana?
Yeah, there was one guy!
Ya, ada satu orang!
You!
Kau!
Dummy! Before me!
Bodoh! Pria sebelum aku!
There was one suspicious guy that came out of the annex.
Ada satu orang mencurigakan yang keluar dari paviliun.
What?
Apa?
He was carrying somebody else's gear in a bag.
Dia membawa perlengkapan orang lain di dalam tas.
How could you tell it wasn't his?
Bagaimana kau tahu itu bukan miliknya?
That was easy.
Itu mudah.
He was carrying the bag
Dia membawa tas,
while he was wearing his mask and protective gear.
tapi dia memakai topeng dan alat pelindungnya.
So that's how he did it! A gear bag!
Jadi begitulah cara dia melakukannya! Tas perlengkapan!
If you put the body in there and carried it out,
Jika tubuh diletakkan di dalam tas itu dan dibawa,
nobody would get suspicious.
tidak akan ada yang curiga.
Mr. Hakamata's the only one would could've done it.
Pak Hakamata adalah satu-satunya orang yang bisa melakukannya.
He killed Mr. Tarumi beforehand
Dia membunuh Pak Tarumi sebelumnya
and hid the body in the storage room.
dan menyembunyikan tubuh di ruang penyimpanan.
And while he has the others looking for Mr. Tarumi,
Dan sementara dia menyuruh yang lain mencari Pak Tarumi,
he goes back to the storage room
dia kembali ke ruang penyimpanan
and after the other three find the body and go for help,
dan setelah tiga yang lainnya menemukan mayat dan mencari bantuan,
he puts Mr. Tarumi in the gear bag
dia memasukkan Pak Tarumi ke dalam tas perlengkapan
and sneaks toward the locker room.
dan menyelinap ke ruang ganti.
No, that's not possible.
Tidak, itu mustahil.
Even if you were hiding in that storage room,
Bahkan jika dia bersembunyi di ruang penyimpanan itu,
there's no guarantee somebody would look in there.
tidak ada jaminan seseorang akan mencari ke sana.
Besides, it was just coincidence
Selain itu, itu hanya kebetulan
that all three of them left the storage room.
mereka bertiga meninggalkan ruang penyimpanan.
If someone decided to remain,
Jika seseorang memutuskan untuk tetap tinggal di situ,
then he wouldn't be able to come out.
maka dia tidak akan bisa keluar.
Hey!
Hei!
You better watch yourself kid
Lebih baik kau jaga dirimu.
or you're going to be in a whole lot of trouble.
Jika tidak, kau akan ditimpa banyak masalah.
I hear you've been asking about Haori too.
Kudengar kau juga bertanya tentang Haori.
You already told him?
Kau sudah mengadu padanya?
Of course he did!
Tentu saja!
Doguchi and me go way back.
Doguchi dan aku adalah teman akrab.
Whenever he is in trouble, he always comes to tell me.
Setiap kali dia dalam masalah, dia selalu datang untuk memberitahuku.
We made a pact when we were little kids.
Kami membuat perjanjian ketika kami masih kecil.
You're way off course suspecting him though.
Kau terlalu curiga padanya.
He's a coward. He can't stand the sight of blood.
Dia pengecut. Dia tidak tahan melihat darah.
What?
Apa?
Listen carefully! Don't be a pest!
Dengarkan baik-baik! Jangan ikut campur!
Hello?
Halo?
Hattori, it's me.
Hattori, ini aku.
Kudo, it's you.
Kudo, itu kau, ya?
Where are you? On the bus?
Kau ada di mana? Di bus?
No. Pops didn't want to wait for the bus
Tidak. Paman tidak mau menunggu bus,
so we got on a cab.
jadi kami naik taksi.
All right, take your time!
Baiklah, santai saja.
In fact, why don't you get off and have a bowl of noodles?
Sebenarnya bagaimana kalau kalian makan semangkuk mi dulu?
Maybe even walk around and do some sightseeing.
Atau mungkin berjalan-jalan dan bertamasya.
Don't be stupid. We already told the driver where to go.
Jangan bodoh. Kami sudah memberi tahu pengemudi tujuannya.
We're on our way there.
Kami sedang dalam perjalanan ke sana.
What?
Apa?
By the way, you're in the finals, aren't you?
Ngomong-ngomong, kau berada di final, kan?
Hey, Hattori. You there?
Hei, Hattori. Hattori?
Hey, guys.
Hei, teman-teman.
Do you know about the life saving dolls in the storage room?
Apakah kau tahu tentang boneka penyelamat di ruang penyimpanan?
Sure, because we came here a lot to practice.
Tentu saja karena kami sering ke sini banyak untuk berlatih.
How many dolls do they have in there?
Berapa banyak boneka yang ada di sana?
Two. One skinny one and one big one.
Dua. Satu kurus dan satu besar.
That's it!
Itu dia!
Isn't he Hattori from Kaiho High?
Bukankah dia Hattori dari SMA Kaiho?
What's he doing here? The finals are starting already.
Apa yang dia lakukan di sini? Final sudah dimulai.
If my theory's right, it should be here.
Jika teoriku benar, seharusnya itu ada di sini.
It should still be here in this storage room.
Seharusnya itu masih ada di ruang penyimpanan ini.
I knew it!
Sudah kuduga.
This is what the killer used to move the body.
Inilah yang digunakan si pembunuh untuk memindahkan tubuh.
Heiji! Heiji, where are you?
Heiji! Heiji, di mana kau?
That fool! Where the heck is he?
Si bodoh itu! Di mana dia?
Kazuha!
Kazuha!
We're here to root for Heiji!
Kami datang untuk mendukung Heiji!
Ran!
Ran!
Is Hattori's team in the finals'?
Apakah tim Hattori masuk di final?
Yes! And it's starting soon
Ya! Dan itu akan segera dimulai,
-but Heiji's gone off somewhere. -What?
-tapi Heiji menghilang. -Apa?
I just know he's running around
Aku hanya tahu dia berlari
trying to solve the murder that just happened.
dan mencoba untuk memecahkan pembunuhan yang baru saja terjadi.
Murder?
Pembunuhan?